---
title: 通过 ttyd 在浏览器连接主机
date: 2024-03-28 21:48:12
tags:  效率
---

ttyd 可是个神器，它可以让你在浏览器里连接到主机的终端。比 SSH 连接还多点儿功能。
## 安装 ttyd
在 Ubuntu 系统上，用下列命令安装 ttyd 即可：
```shell
sudo apt-get update
sudo apt-get install ttyd
```
## 使用 ttyd
用 ttyd 真的超级简单，只需要在终端里输入下面这个命令就行了：
```bash
ttyd -p {端口号} bash
```
其中 {端口号} 就是你想要用的端口号。例如，如果你想要用 8080 端口，那么命令就应该是：
```
ttyd -p 8080 bash
```
然后在浏览器里输入 http://{主机IP}:{端口号}，其中 {主机IP} 是主机的 IP 地址，{端口号} 是你上一步中指定的端口号。比如，如果主机 IP 地址是 192.168.0.100，那么在浏览器里输入 http://192.168.0.100:8080。
你会看到一个像终端一样的界面，你可以在里面输入命令并查看输出。在这个界面里，你可以用一些快捷键来控制终端，例如 Ctrl + C 可以中断当前进程，Ctrl + ] 可以退出终端。
## 使用账号密码认证
你也可以用账号密码认证来保证连接的安全性。只需要在 ttyd 启动命令里添加 -c 参数，例如：
```
ttyd -p 8080 -c user:password bash
```
这会要求你在连接时输入用户名和密码才能进入终端界面。这样可以避免未经授权的用户访问终端。
以下是使用 ttyd 的简单步骤：

1. 在 Ubuntu 系统上，输入以下命令安装 ttyd：
```
sudo apt-get update
sudo apt-get install ttyd
```

1. 在终端中输入以下命令启动 ttyd：
```
ttyd -p {端口号} bash
```

1. 其中，{端口号} 是你想要用的端口号。
2. 在浏览器中输入 http://{主机IP}:{端口号} 来连接 ttyd。
3. 其中，{主机IP} 是主机的 IP 地址，{端口号} 是你在上一步中指定的端口号。
4. 在浏览器中，你会看到一个像终端一样的界面，在这个界面里，你可以用一些快捷键来控制终端，例如 Ctrl + C 可以中断当前进程，Ctrl + ] 可以退出终端。
5. 如果你需要使用账号密码认证来保证连接的安全性，只需在 ttyd 启动命令中添加 c 参数，例如：
```
ttyd -p 8080 -c user:password bash
```

1. 这会要求你在连接时输入用户名和密码才能进入终端界面，以避免未经授权的用户访问终端。
2. 如果你需要让 ttyd 在后台运行，可以使用以下步骤：
   1. 在终端中输入 screen 命令创建一个新的会话。
   2. 输入 ttyd -p {端口号} bash 命令来启动 ttyd。
   3. 按下 Ctrl + A 和 D 键，将 ttyd 会话放到后台运行。
   4. 现在，你可以关闭终端并继续使用 ttyd。要重新连接到 ttyd 会话，请输入 screen -r 命令。

通过以上步骤，你可以在浏览器中连接到主机的终端，进行远程操作。
## 总结
ttyd 绝对是个好东西，它不仅方便，而且提供了更多的特点，比如在浏览器里复制粘贴文本。如果你经常需要在远程主机上操作终端，那 ttyd 一定是个很好的选择。
